politica de seguridad de datos 27002 (seguridad de la informacion)

Seguridad Usuarios: Actividades Software ,-> confidencialidad 

"Politica de seguridad de datos"
1> Clasificacion delos datos 
nivel de clasfiicacion
nc:{1,2,3,4,5}
Modelo R.
t1->a,b,c
t2->x,y,z
t3->w,m,nc


tabla, columna nivel

2>Acceso Mediante Roles de Trabajo
uso de roles create user ana de grant select out, to ana
software crea roles.
create roleofpuas
elininar el uso de privilegios granulares.

create user ana identified by grant oficialpublico to ana

los roles deben concordar con la clasificacion de los datos

create view xyz as (select b from t1)
los permisos granulares mediante vistas se implementan mediante vistas.
deberia contener la llave primaria.

3>debera registrarse las actividades de los usuarios desde que inicia hasta que finaliza.
Se utiliza audit(para seguir a los usuarios)
//habilitar el audit
audit-trail
se debe crear un conjunto de regulaciones booleanas


4>debera implementarse un metodo de acceso a las transacciones de los usuarios
ifnrome de violaciones  ala confidencialidad
ctrl preventivo , evidencias a las violanciones de plotica


show parameter audit
alter system set audit_trail=os scope=spfile
shutdown
startup